My parents have dark hair, I have dark hair,
يمتلك والديَّ شعرًا داكنًا وكذلك أنا،
so you can say that I inherited the dark hair gene from my parents.
لذا يمكننا القول بأن والديَّ قاما بتوريث جين الشعر الداكن إليَّ.
Now in JavaScript, inheritance is when one object is based on another object.
أما الآن فإن التوريث في JavaScript هو ما يحدث عندما يتأسس كائن ما على آخر.
This is called inheriting or extending,
يدعي ذلك بالتوريث أو التمديد.
let's say we have a constructor function that creates new car objects,
لنفترض وجود دالة المنشئ التي تقوم بإنشاء كائنات سيارة جديدة،
each car object contains different color property values like,
يحتوي كل كائن سيارة على قيمة مختلفة لخاصية اللون مثل،
red, blue, and green.
أحمر وأزرق وأخضر.
Not only do objects have their own properties,
لا تحتفظ العناصر بقيمها فقط،
they are also securely linked to a common object called the prototype.
بل إنها أيضًا مرتبطة بشكل آمن بكائن مشترك يسمى النموذج الأولي.
We can add methods to the prototype that all new car objects can share.
يمكننا إضافة أساليب إلى النموذج الأولي الذي تشاركه كل كائنات السيارة الجديدة.
So, rather than creating say a new drive method every time a new car is made,
لذا، بدلًا من إنشاء أسلوب تشغيل جديد لكل كائن سيارة جديدة مثلاً.
each car can just share the same one.
يمكن لكل سيارة مشاركة نفس الأسلوب.
Now unlike other languages,
والآن بخلاف كل اللغات الأخرى،
JavaScript leverages the prototype to manage inheritance.
تستفيد javaScript من النموذج الأولي في إدارة التوريث.